The start of the age of mystery.
Bermulanya zaman misteri.
The detective show on Monday at 7.
Rancangan detektif pada hari Isnin pukul 7 malam.
The deeply mysterious message in the very expensive wine.
Mesej misteri dalam wain yang mahal.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
Greetings, Mr. Shiratori.
Helo, Encik Shiratori.
Welcome to my retreat.
Selamat datang ke rumah peribadi saya.
"Murozou Honjyou (42)" -I hope you enjoy tonight's celebration.
"Murozou Honjyou (42)" -Saya harap kamu bergembira malam ini.
Thank you for inviting me.
Terima kasih kerana menjemput saya.
By the way, where is Mr. Mouri?
Oh, ya. Di mana Encik Mouri?
Right over here,
Saya di sini
and I have Grand Vin.
dan saya bawa Grand Vin.
Dad.
Ayah.
You can't shake the wine like that.
Jangan goncang wain begitu.
Why?
Kenapa?
It will take time for the dregs
Keladak itu akan mengambil masa yang lama
to settle back down into the bottle.
untuk mendap ke dasar botol.
Dregs?
Keladak?
Dregs are the tannins and pigmentation
Keladak adalah tanin dan pempigmenan
that collect at the bottom of the bottle
yang terkumpul di dasar botol
and change the taste of the wine.
dan mengubah rasa wain.
It is all right.
Tidak mengapa.
But having you here is such an honor.
Tetapi saya berbesar hati kerana kamu ada di sini.
Mr. Hirose would be pleased to see you.
Encik Hirose pasti gembira bila bertemu kamu.
The honor is mine to be here for Mr. Hirose's 70th birthday celebration.
Saya gembira kerana dapat menyambut hari jadi Encik Hirose yang ke-70.
I know that he is the president of the National Wine Association
Saya tahu dia presiden Persatuan Wain Kebangsaan
and the recipient of a prestigious French medal.
dan penerima pingat Perancis yang berprestij.
This is very exciting for me.
Saya rasa sangat teruja.
-You over there. -Yes.
-Maaf. -Ya.
Can you explain tonight's arrangement to Mr. Mouri?
Boleh kamu terangkan jadual malam ini kepada Encik Mouri?
I was wondering if you could do a skit for tonight...
Saya harap encik boleh buat skit untuk malam ini...
What do you think Mr. Mouri?
Apa pendapat Encik Mouri?
Of course.
Sudah tentulah.
Excuse me for a second.
Maafkan saya.
This is the scenario.
Ini senarionya.
Dad, are you sure about this?
Ayah pasti tentang semua ini?
Leave it to me.
Serahkan sahaja kepada ayah.
Oh, really?
Oh, benarkah?
You have hidden in the trunk of the car.
Kamu bersembunyi dalam but kereta.
The culprit is you.
Kamulah penjenayahnya.
No, there should be another line before that.
Tidak, ada baris lain sebelum itu.
Oh, yes.
Oh, ya.
Oh, bother. Why me?
Aduhai. Kenapa saya?
You can take the ropeway up to the peak of the mountain.
Kamu boleh guna sistem kabel untuk naik ke puncak gunung.
The view is amazing.
Pemandangannya sangat cantik.
You should take a stroll outside.
Lebih baik kamu pergi bersiar-siar.
I think we will.
Saya rasa kami akan pergi.
Let's go, Conan.
Mari kita pergi, Conan.
Okay.
Okey.
What are you doing here without an invitation?
Apa yang kamu lakukan di sini tanpa jemputan?
Are you here to cause some trouble?
Adakah kamu ke sini untuk menimbulkan masalah?
Speak up, Akamaru.
Cakaplah, Akamaru.
"Goro Akamaru (50)" -I hear you have the Magnum 1959 Petrus.
"Goro Akamaru (50)" -Dengar kata kamu ada satu magnum Petrus 1959.
Yes, a wine that probably you can never taste in your lifetime.
Ya, sejenis wain yang kamu tidak akan dapat minum dalam hayat ini.
Can you really understand the taste?
Kamu benar-benar faham tentang rasanya?
I know you couldn't even tell
Saya tahu kamu tidak boleh membezakan
the taste of a slightly different Neuf du Pape.
perubahan pada rasa Neuf du Pape yang berlainan.
Well, poor Mr. Hirose.
Kasihan Encik Hirose.
It is his 70th birthday.
Ini hari jadinya yang ke-70.
I should have been the one to present this party.
Saya yang sepatutnya menganjurkan parti hari jadi ini.
Shut up.
Diam.
Conan, let's go.
Conan, mari kita pergi.
Okay.
Okey.
Today is the day that everyone will see who you really are.
Hari ini, semua orang akan tahu siapa kamu sebenarnya.
Go and make a fool of yourself out there.
Pergi dan malukan diri kamu sendiri.
Conan.
Conan.
What's the matter?
Kenapa?
Look.
Lihat.
I can't see anything.
Saya tidak nampak apa-apa.
"When you couldn't find anywhere to put the body,
Apabila kamu sudah tidak tahu di mana mahu sembunyikan mayat itu,
you hid the body inside the trunk of the car."
kamu gunakan but kereta untuk sembunyikannya.
"But your wife who didn't have the slightest idea
Tetapi isteri kamu yang tidak tahu apa-apa itu
drove the car..."
telah memandu kereta tersebut...
"Don"t underestimate me.
Jangan pandang rendah terhadap saya.
I am the one and only Detective Kogorou Mouri."
Kerana sayalah satu-satunya Detektif Kogorou Mouri.
Excuse me.
Maaf.
I'm sorry.
Maafkan saya.
That was a quick walk.
Cepat betul kamu pulang.
We were going to take time,
Kami ingin pergi lebih lama,
but Conan said he had a stomachache.
tetapi Conan kata perutnya sakit.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan itu?
I...
Saya...
I was looking for something.
Saya sedang mencari sesuatu.
I guess I left it somewhere inside the house.
Mungkin saya tinggalkannya di dalam rumah.
Where should I put this?
Di mana saya harus meletaknya?
Oh, right. There is fine.
Oh, ya. Di sana pun boleh.
Excuse me, do you think that man knows where it is?
Maaf, encik rasa lelaki itu tahu di mana ia berada?
The man that had white hair and yellow jacket on.
Lelaki beruban yang memakai jaket berwarna kuning.
You were talking to him.
Encik bercakap dengannya tadi.
Yes. We had some business to deal with.
Ya. Kami ada urusan perniagaan tadi.
But, he went home already.
Tetapi dia sudah pergi.
I see.
Begitu rupanya.
"Of course, I cannot say that you are the culprit
Sudah tentu saya tidak boleh menuduh kamu
by just assessing the situation."
hanya dengan menilai situasi ini.
And...
Dan...
"We need..."
Kita perlukan...
"We need some evidence."
Kita perlukan bukti.
Did you find it?
Kamu sudah menjumpainya?
No.
Belum.
Do you know when they arrived here?
Encik tahu bila mereka akan sampai?
At 4 o'clock, I think.
Mungkin pada pukul 4.
I was looking for...
Saya sedang mencari...
Again?
Sekali lagi?
Is it a hamster or something that you are looking for?
Adakah kamu sedang mencari seekor hamster atau apa?
It must be really hard to find.
Susah betul mahu mencarinya.
No, it's a ball.
Tidak, saya mencari sebiji bola.
You can only enter here with Mr. Honjou's fingerprint.
Kamu boleh masuk hanya dengan cap jari Encik Honjou.
Fingerprint recognition system.
Sistem pengecaman cap jari.
So only Mr. Honjou can enter here.
Hanya Encik Honjou boleh masuk ke dalam bilik ini.
I guess.
Benar.
Stop right there.
Berhenti.
Mr. Koike, don't worry about the preparations for the party.
Encik Koike, jangan risau tentang persiapan parti ini.
Can you go and find this ball this child is looking for?
Boleh kamu tolong cari bola kanak-kanak ini?
And you can go upstairs and watch TV while you wait.
Kamu boleh naik ke atas dan menonton televisyen sambil menunggu.
Okay.
Okey.
Masked Yaiba.
Pahlawan Yaiba!
Do you like Yaiba too?
Kamu pun suka Yaiba?
My grandchildren love them too.
Cucu saya pun suka.
They're going to be in kindergarten this year.
Mereka akan ke tadika tahun ini.
I like him too.
Saya pun suka dia.
I can't do this. The lines are too long.
Saya tidak boleh melakukannya. Skrip terlalu panjang.
I told you if you were sure you could do this.
Saya sudah tanya jika ayah boleh melakukannya.
I can ask Mr. Honjou if he can change it to a regular speech?
Saya boleh tanya Encik Honjou jika dia boleh tukar ia kepada ucapan biasa.
That would be great.
Itu idea yang bagus.
Conan.
Conan.
How is your stomachache?
Kamu masih sakit perut?
It's not so bad.
Tidak terlalu teruk.
But I need to go again.
Tetapi saya mahu pergi ke tandas lagi.
Conan.
Conan.
Mr. Honjou, do you think you can change Mr. Mouri's skit
Encik Honjou, boleh kita tukar skit Encik Mouri
to a regular speech for tonight?
kepada ucapan biasa untuk malam ini?
He cannot remember all the lines.
Dia tidak boleh menghafal semua skrip.
That is too bad, but of course.
Sayang sekali, tetapi baiklah.
Do you think I can have a moment with you, Mr. Mouri?
Boleh saya bercakap dengan Encik Mouri sebentar?
This is...
Ini...
I see. He did hide Mr. Akamaru here first,
Begitu rupanya. Dia sembunyikan Encik Akamaru di sini dahulu
but thought I would find it somehow,
tetapi dia tahu saya akan menjumpainya,
so he moved the body.
jadi dia pindahkan Encik Akamaru.
A place that is completely safe.
Tempat yang selamat.
It must be the wine cellar.
Pasti di bilik wain bawah tanah.
Thank you for traveling so far, Mr. Hirose.
Terima kasih kerana sanggup datang ke sini, Encik Hirose.
I am the one to thank you.
Saya yang patut berterima kasih.
"Shinya Hirose (70)" -This is such a huge party.
"Shinya Hirose (70)" -Ini parti yang meriah.
Mr. Honjou, everyone,
Encik Honjou dan semua orang di sini,
thank you so much.
terima kasih banyak-banyak.
That over there is Mr. Hirose,
Itu Encik Hirose,
the president of the National Wine Association
presiden Persatuan Wain Kebangsaan
and the main guest for tonight.
dan tetamu kehormat pada malam ini.
That's the medal from France.
Itu pingat dari Perancis.
To Mr. Hirose. Celebrating his 70th birthday
Kepada Encik Hirose. Yang menyambut hari jadinya yang ke-70
and for his continuing success. Cheers.
dan semoga dia terus berjaya. Minum.
-Cheers. -Cheers.
-Minum. -Minum.
It's delicious.
Sedapnya.
Mr. Mouri, don't forget about your speech.
Encik Mouri, jangan lupa tentang ucapan kamu.
Let's now savor the highest-quality Bordeaux wines
Sekarang mari kita menikmati wain-wain Bordeaux
that I have chosen for this evening.
yang telah saya pilih untuk hari ini.
A 1985 Chateau Haut Brion.
Chateau Haut Brion 1985.
Is that expensive?
Adakah ia mahal?
Yes. It costs more than 100,000 Yen.
Ya. Harganya lebih daripada 100,000 Yen.
I am looking forward to this.
Saya sudah tidak sabar.
It's not only the price that makes a good wine, you know.
Kamu tahu, harga tidak menentukan kualiti wain.
Here you are.
Ini untuk kamu.
Very soft and elegant.
Sangat halus dan elegan.
Delicious.
Sedap.
Mr. Mouri, you also enjoy the smell
Encik Mouri, kamu juga boleh menikmati bau
and color of the wine too.
dan warna wain ini.
Next, we have a 1982 Chateau Mouton Rothschild.
Seterusnya, kita ada Chateau Mouton Rothschild 1982.
That is a beautiful label.
Labelnya cantik.
They call it an "Etiquette"
Mereka memanggilnya "etiket".
Etiquette?
"Etiket"?
Yes.
Ya.
Every year the Mouton has different artists for the artwork.
Setiap tahun, Mouton akan mengupah pelukis untuk karya seni itu.
They are known for their artistic designs.
Mereka terkenal dengan pelbagai rekaan berseni.
Chagall drew their etiquette for 1970.
Chagall lukis etiket mereka untuk wain tahun 1970.
Wow.
Wah!
This is a 1992 Chateau Le Pin.
Ini Chateau Le Pin 1992.
A 1986 Chateau Lafite Rothschild.
Chateau Lafite Rothschild 1986.
And a 1990 Chateau Margaux.
Dan Chateau Margaux 1990.
Congratulations, Mr. Hirose.
Tahniah, Encik Hirose.
Tell me about the incident
Beritahu saya tentang insiden
that occurred in Shouhei Kusaka's wine cellar.
yang berlaku di bilik wain bawah tanah Shouhei Kusaka.
Well, I can say that without me,
Apa yang boleh saya katakan ialah tanpa saya,
that case might have gone unsolved.
kes itu mungkin tidak dapat diselesaikan.
Mr. Hirose, would you excuse me for a second?
Encik Hirose, saya minta diri sebentar, ya?
Mr. Honjou.
Encik Honjou.
Yes?
Ya?
I do not see Mr. Akamaru anywhere.
Saya tidak nampak Encik Akamaru di mana-mana.
Who is Mr. Akamaru?
Siapa Encik Akamaru?
He is a French translator and a famous wine critic.
Dia penterjemah Perancis dan seorang pengkritik wain yang terkenal.
He was here at 3 o'clock.
Dia ada di sini pada pukul 3.
And why do you know that?
Bagaimana kamu tahu mengenainya?
I just saw him earlier.
Saya nampak dia tadi.
Right?
Betul, bukan?
Yes.
Ya.
He said that he was sorry
Dia minta maaf
that he could not be here for the celebration.
kerana tidak dapat berada di sini untuk sambutan ini.
I see, that is too bad.
Begitu rupanya, sayang sekali.
I will have to prepare for the next presentation.
Saya harus buat persiapan seterusnya.
And, about that incident...
Dan tentang insiden itu...
Yes, yes.
Ya, ya.
Conan.
Conan.
Huh?
Apa?
Conan said he had a stomachache earlier.
Conan kata dia sakit perut tadi.
Probably drank too much juice.
Mungkin dia minum terlalu banyak jus.
Dad, are you okay?
Ayah okey?
That was a close one.
Hampir-hampir saja tadi.
Nothing... Everything is okay...
Tiada apa-apa... Semuanya okey.
No problem.
Tiada masalah.
Hey, little boy.
Hei, budak kecil.
Is this what you've been looking for?
Adakah ini yang kamu cari selama ini?
It was in the corner of the parking lot.
Saya jumpa bola ini di sudut tempat letak kereta.
Yes, this is it. Thank you.
Ya, inilah bola saya. Terima kasih.
For half a century,
Selama separuh abad,
this wine has been waiting for us.
wain ini menanti kita semua.
This is a gem in a bottle.
Ini bagaikan batu permata dalam botol.
A 1959 magunum bottle of Chteau Petrus.
Satu magnum Chateau Petrus 1959.
A 1959?
Wain tahun 1959?
Magunum?
Magnum?
And I present this to you, Mr. Hirose.
Ini hadiah saya untuk Encik Hirose.
Thank you Mr. Honjou.
Terima kasih, Encik Honjou.
This is a great pleasure.
Saya sangat berbesar hati.
This wine should have been uncorked
Wain ini patut dibuka
and decanted a few hours ago
dan dituang ke dalam jag beberapa jam yang lalu.
But when it comes to a wine of this caliber,
Tetapi memandangkan ini wain yang sangat berkualiti,
it should be fully enjoyable even if we uncork it now.
rasanya tetap sedap walaupun baru dibuka sekarang.
What is this?
Apa ini?
Dad, you did do something.
Ayah buat sesuatu tadi.
I'm terribly sorry.
Saya minta maaf.
There was an accident.
Ada kemalangan tadi.
That's all right.
Tidak mengapa.
After half a century,
Selepas separuh abad,
even if I pour it directly into the glasses,
walaupun saya menuang terus ke gelas,
I contend that we will find it just as satisfactory.
saya ingin menegaskan yang rasanya tetap sama.
Will that be okay?
Tidak mengapa jika dia buat begitu?
Wine should be treated like a woman.
Wain harus dilayan seperti wanita.
For you Mr. Hirose.
Ini untuk Encik Hirose.
What is the matter?
Kenapa?
The dregs have been mixed.
Keladaknya sudah bercampur.
The flavor is off too.
Rasanya juga tidak sedap.
That cannot be.
Ini mustahil.
May I?
Boleh saya rasa?
Of course.
Sudah tentu.
Thank you.
Terima kasih.
You are right.
Betul kata kamu.
Why?
Kenapa?
Did you shake the bottle?
Kamu goncang botol ini?
I wouldn't do such a thing. I am not an amateur.
Tidak mungkin saya buat begitu, saya bukan amatur.
Perhaps the temperature in the storeroom got too high.
Mungkin suhu dalam bilik itu naik.
That's also impossible.
Itu juga mustahil.
The temperature in the storeroom
Suhu dalam bilik itu
is kept perfectly regulated through computer control.
dikawal dengan menggunakan komputer.
Then it is a mystery.
Jadi ini satu misteri.
This maybe...
Ini mungkin...
Being mocked by Mr. Akamaru,
Selepas dicemuh oleh Encik Akamaru,
Mr. Honjou killed him in rage
Encik Honjou membunuhnya dalam keadaan marah
and hid him inside the barrel by the tennis court.
dan menyembunyikan dia dalam tong tepi gelanggang tenis itu.
But when he noticed that I was sniffing around the house,
Tetapi bila dia sedar yang saya sedang memerhatikan kawasan rumah ini,
he decided to move the body to safer place.
dia buat keputusan untuk memindahkannya ke tempat selamat.
He moved it from the tennis court to the wine cellar.
Dia pindahkan dari gelanggang tenis ke bilik wain bawah tanah.
But Mr. Akamaru was still alive.
Tetapi Encik Akamaru masih hidup.
And he noticed the Petrus kept in the cellar.
Dan dia ternampak Petrus yang disimpan dalam bilik wain bawah tanah itu.
Petrus.
Petrus.
Try this, Honjou.
Rasakan, Honjou.
Judging that Mr. Akamaru hasn't shown up,
Memandangkan Encik Akamaru masih belum muncul,
he might be unconscious, or worse...
mungkin dia pengsan atau lebih teruk lagi...
How do I get inside the wine cellar?
Bagaimana saya mahu masuk ke dalam bilik wain bawah tanah itu?
Only Mr. Honjou can open it.
Hanya Encik Honjou yang boleh membukanya.
I know.
Saya tahu.
I don't know how it...
Saya tidak tahu bagaimana ia...
The wine is getting to me...
Ini kesan wain itu...
Dad.
Ayah.
Is this the famous "Sleeping Kogorou"?
Adakah ini gaya "Kogorou Sedang Tidur"?
That is the famous...
Itu gayanya yang terkenal...
Mr. Honjou, it seems like you have fallen into a trap.
Encik Honjou, nampaknya kau telah masuk perangkap.
-A trap? -Yes.
-Perangkap? -Ya.
Someone in this party who is jealous of you
Ada seseorang yang cemburu dengan kejayaan kamu
must have come to this party to embarrass you.
telah datang ke parti ini untuk memalukan kamu.
They sneaked into your wine cellar
Mereka masuk ke dalam bilik wain bawah tanah kamu
to ruin the wine you have just served.
untuk merosakkan wain yang kamu baru hidangkan itu.
That's right. That must be it.
Betul. Pasti itu yang berlaku.
Who did it?
Siapa yang melakukannya?
But that's impossible.
Tetapi itu mustahil.
In order to get into the wine storeroom,
Untuk masuk ke dalam bilik wain bawah tanah itu,
they would have to use my fingerprints to unlock the system.
mereka perlu menggunakan cap jari saya untuk membukanya.
Most likely the culprit
Mungkin pelaku itu
is someone who's familiar with the security system.
seseorang yang biasa mengendalikan sistem keselamatan.
And it's possible they might still be hiding in there,
Dan mungkin mereka masih bersembunyi di dalam,
which is where the remaining wine is.
tempat simpanan wain lain.
That would be horrible.
Ini sangat teruk.
We have to stop that from happening.
Kita harus menghentikan semua ini.
Let's go to the cellar now.
Mari kita ke bilik wain bawah tanah itu.
Oh no. I can go alone.
Oh, tidak. Saya boleh pergi seorang diri.
It's dangerous.
Itu terlalu bahaya.
We don't know what this culprit is capable of.
Kita tidak tahu apa yang mereka mampu lakukan.
And we do not want to lose any more wine
Dan kita tidak mahu kehilangan lebih banyak wain
while we try to get them.
semasa ingin menangkap mereka.
But...
Tetapi...
-I will go too. -Me too.
-Biar saya pergi. -Saya pun.
-We should hurry. -Where is the wine cellar?
-Kita harus cepat. -Di mana bilik wain bawah tanah itu?
Mr. Akamaru. Mr. Akamaru.
Encik Akamaru. Encik Akamaru.
Can you hear me?
Encik dengar suara saya?
Mr. Akamaru.
Encik Akamaru.
Call the ambulance.
Telefon ambulans.
Yes. Right away.
Ya.
What is all this, Mr. Honjou?
Apa semua ini, Encik Honjou?
I... I...
Saya... Saya...
Mr. Honjou, I will notify the police.
Encik Honjou, saya akan laporkan kepada polis.
He always mocked me.
Dia selalu mencemuh saya.
Said that I have no class or education
Dia kata saya tiada kelas atau ilmu
to present myself as a wine lover.
untuk menjadi peminat wain.
Mr. Honjou, do you really love wine?
Encik Honjou, adakah kamu benar-benar minat dengan wain?
Yes, I do.
Ya.
Well, I don't think so.
Saya tidak rasa begitu.
The wine cellar is a sacred place for the wine lover.
Bilik wain bawah tanah ialah bilik yang suci buat peminat wain.
And to use that to cover up a crime
Dan menggunakannya untuk menyembunyikan jenayah,
is unforgivable.
itu memang melampau.
Luckily, Mr. Akamaru was stabilized.
Nasib baik keadaan Encik Akamaru stabil.
And the case was closed.
Dan kes ini ditutup.
Perhaps the true victim in this case might be
Mungkin mangsa sebenar dalam kes ini
the bottle whose taste was ruined when it got involved
ialah botol yang rasanya telah terjejas kerana terlibat
in the dirty infighting between humans...
dalam persaingan sesama manusia...
That bottle of wine.
Botol wain itu.
"Mouri Detective Agency" -The sweetness, the soft flavor.
"Agensi Detektif Mouri" -Rasanya yang manis dan halus.
Vintage wine does make the difference.
Rasa wain vintaj memang berbeza.
How much was that wine?
Berapa harga wain itu?
It was 10,000 yen,
Harganya 10,000 yen,
but I had the people at the store switch it to a 1000 yen bottle.
tetapi saya suruh penjual menukarnya dengan botol berharga 1000 yen.
"Tres Bien"
Bagus!
It's lucky for us that you can't recognize the taste.
Kami bernasib baik kerana pak cik tidak mengenali rasanya.
This thing I'm feeling...
Apa yang saya rasakan ini...
It can't be?
Tak mungkin.
Yeah, that's right.
Ya, betul.
It's the antidote for APTX 4869
Itu penawar APTX 4869
that could maybe change his body that had become that of a child
yang mungkin boleh tukar tubuhnya yang kecil itu
to the body of a high school student that it used to be.
kepada tubuh asalnya, tubuh pelajar sekolah tinggi.
Shinichi?
Shinichi?
Shinichi!
Shinichi!
Don't tell me that you...
Adakah kamu...
Next Conan, a one-hour special,
Seterusnya dalam Conan, episod istimewa 1 jam,
"Murderer Shinichi Kudo"
"Shinichi Kudo Si Pembunuh."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Shinichi Kudo".
Shinichi Kudo.
What? Me, the clue?
Apa? Saya petunjuknya?
Said something?
Kamu cakap sesuatu?
No... The first episode of the New Year!
Tidak... Episod pertama untuk tahun baru!